Для того, чтобы загрузить скетч в ESP32, необходимо установить программу Arduino IDE. Она используется как редактор скетчей, как компилятор скетчей, а так же для загрузки скомпилированной программы в ESP32

Ниже по ссылке подробно расписано, как установить Arduino IDE
https://alexgyver.ru/lessons/before-start/

Более подробно о работе с Arduino IDE можно прочитать тут:
https://alexgyver.ru/lessons/arduino-ide/

После установки Arduino IDE ее нужно научить работать с ESP32, по умолчанию она этого не умеет. Об этом - ниже по ссылке:
https://voltiq.ru/instruction-installing-esp32-board-in-arduino-ide-for-windows/

Если удалось скомпилировать пример, и загрузить его на ESP32 - можно переходить к настройке, компиляции и загрузке Самовара.

1. Скачиваем из GitHub архив (Code - Download zip) и распаковываем его на диске.
2. Копируем из архива каталог Samovar-master/libraries в Документы/Arduino/libraries
3. Копируем из архива каталог Samovar-master/tools в Документы/Arduino/tools. При этом необходимо разархивировать файл ESP32FS-1.0.zip. Должно получиться tools/ESP32FS/tool/esp32fs.jar. Если структура каталогов не такая - необходимо скорректировать, иначе не получится загрузить web-интерфейс на ESP32.
4. Копируем из архива содержимое каталога Samovar-master в Документы/Arduino/Samovar
5. Если запущена Arduino IDE ее необходимо закрыть, и открыть заново.
6. Открываем в Arduino IDE файл Samovar.ino из каталога Документы/Arduino/Samovar
7. В меню Инструменты выбираем ESP32 Sketch Data Upload - содержимое каталога Samovar/data установится на ESP32 (это web-интерфейс).
8. Нажимаем кнопку - Загрузка, на ESP32 загрузится Самовар. В процессе загрузки могут выводиться различные предупреждающие сообщения, их нужно игнорировать. Если появится сообщение Connecting, но загрузка не начнется, а на экране будут появляться точки, необходимо на ESP32 на 3 секунды нажать кнопку Boot. В случае успеха можно открыть монитор com-порта (проверьте, что установлена скорость 115200), в мониторе вы должны увидеть сообщения о старте Самовара, и IP адрес, с которым Самовар подключился к вашей сети. Если Самовар не смог подключиться к сети, то он создаст свою wifi точку с именем Samovar, без пароля. Необходимо подключиться к ней, выбрать вашу wifi сеть, и ввести от нее пароль. Если используется Blynk, можно в третьей строке указать его токен. Так же токен можно указать в настроках Самовара - Настройки - Прочие - Токен Blynk. При изменении токена Blynk в настройках необходимо перезагрузить Самовар, чтобы Blynk начал работать с новым токеном. Если токен был указан при настройке подключения к сети, перегружать Самовар не нужно, указанный токен сразу инициализируется корректно.
9. Дополнительная информация по настройкам Blynk и использованию графиков тут: https://github.com/LKosoj/Samovar/blob/master/tools/readme.md

Как настроить драйвер шагового двигателя A4988:
https://alexgyver.ru/gyverstepper/

Для работы насоса достаточно напряжения 0.6V. Если нет вольтметра можно подстроечный резистр на драйвере установить в среднее положение. Если насос не крутится - можно чуть-чуть увеличить напряжение. Так же желательно смазать ролики насоса силиконовой смазкой. Это снизит трение, а следовательно нагрузку на шаговый двигатель, и повысит долговечность силиконовой трубки.

Для Самовара на драйвере нужно замкнуть вывод MS0 и VCC и в настройках Самовара в браузере указать примерное значение шагов на мл жидкости - 2050. Можно не замыкать вывод MS0, тогда количество шагов будет 1025. Точно подобрать шаги можно в настройках, пункт - калибровка насоса.

**Переходим к настройке скетча Samovar**

После тестовой загрузки откройте файл Samovar_ini.h в Arduino IDE. Он содержит в себе основные настройки скетча, которые можно менять. В других файлах, без опыта программирования, лучше ничего не менять.

Если вы не используете датчик потока, **обязательно отключите** его использование в скетче. Для этого необходимо в файле Samovar_ini.h изменить строку

#define USE_WATERSENSOR

на

//#define USE_WATERSENSOR

Если не планируется использовать управляемый регулятор напряжения, необходимо строку

#define SAMOVAR_USE_POWER

изменить на

//#define SAMOVAR_USE_POWER

Если не планируется использовать Blynk, необходимо строку

#define SAMOVAR_USE_BLYNK                   //использовать Blynk в проекте

изменить на

//#define SAMOVAR_USE_BLYNK                   //использовать Blynk в проекте


После внесения необходимых изменений надо еще раз загрузить скетч в ESP32, и можно перейти к настройкам самого Самовара.
При загрузке Самовар пытается подключиться к WiFi 
Для этого необходимо открыть Самовар в браузере по адресу http://samovar.local.
Так же к Самовару можно подключиться по IP-адресу, который можно посмотреть мониторе компорта Arduino IDE - Инструменты - монитор порта. Для этого надо открыть монитор порта, установить скорость 115200 бод, отключить ESP32 от компьютера, и подключить заново. В мониторе порта появиться статус загрузки Самовара, в том числе и IP-адрес, с которым Самовар подключился к вашему роутеру. Так же IP-адрес можно посмотреть на дисплее, если он установлен.

**Внимание!**

В настройках программы обязательно необходимо указать параметры уставки датчика пара перед дефлегматором и датчика в царге. Без этого Самовар будет работать не корректно. Для начала можно поставить 0.1 для датчика пара и 0.5 для датчика в царге. Потом эти параметры можно изменить.

Так же необходимо выбрать адреcа температурных датчиков. В начале можно установить их просто по порядку, а потом уже скорректировать адреса датчиков, ориентируясь на изменение температуры при нагреве (рукой, например).

Так же в настройках можно выбрать цвета для каждого температурного датчика.

